They used to have this expression,
Dit was de uitdrukking,
“What do you give the man who has everything?”
'Wat geef je iemand die alles al heeft?'
Your heart.
Je hart.
Love and devotion.
Liefde en toewijding.
[Give Heart Get Heart]
[Geef je Hart, Ontvang Liefde]
And Guru Mahārāj said, “Offer with love and devotion,
En Guru Mahārāj zei, 'Geef met liefde en toewijding,
He’ll accept with love and devotion.”
Hij aanvaardt het als er liefde en toewijding bij is.'
Guru Mahārāj says, “Give heart and receive heart.”
Guru Mahārāj zegt, 'Geef je hart en ontvang in het hart.
That’s the most wonderful thing about Kṛṣṇa consciousness.
Dat is het meest wonderbaarlijke van Kṛṣṇa bewustzijn.
Not anticipating something else.
Verlang niets anders.
Give heart, receive heart.
Geef je hart en ontvang liefde.
To know that Kṛṣṇa could actually care about us, is inconceivable.
Om te beseffen dat Kṛṣṇa werkelijk om ons kan geven is onvoorstelbaar.
His coin, Kṛṣṇa, His way of reciprocating is heart.
Met zijn munt ... Kṛṣṇa, zijn manier van beantwoorden is met zijn hart.
Other things are given … what is it?
Andere zaken worden ook gegeven ... en wat zijn dat?
“Muktiṁ dadāti karhichit sma na bhakti-yogam” (SB: 5.6.18).
'Muktiḿ dadāti karhicit sma na bhakti-yogam' (Cc: 1.8.19).
He may give mukti easily, but not bhakti.
Hij kan gemakkelijk bevrijding geven, maar niet bhakti.
Because bhakti … “Ahaḿ bhakta-parādhīno hy asvatantra iva dvija” (SB: 9.4.63);
Omdat bhakti 'Ahaḿ bhakta-parādhīno hy asvatantra iva dvija' (SB: 9.4.63);
it’s as if He loses His Independence,
Dan is het alsof hij zijn onafhankelijkheid verliest,
and He comes under the control of that devotee.
en hij komt onder de controle van die toegewijde.
That’s Kṛṣṇa conception, a unique aspect of Kṛṣṇa conception.
Dat is het Kṛṣṇa concept, een uniek aspect van het Kṛṣṇa concept.